Enjoy Movies, TV Series and Live Sports Signup Here -> WWW.ADMITME.APP
Anuncie o seu produto ou marca aqui Contacte www.OpenSubtitles.org
Hey.
Olá.
What is it?
Que se passa?
What?
O que foi?
We've been ordered to stand down.
Mandaram-nos desmobilizar. Vão cancelar o programa.
They say we fell short.
Dizem que ficámos aquém.
The contract threshold is mach 10.
O contrato exige Mach 10.
Mach 10 is supposed to be in two months.
Mach 10 devia ser daqui a dois meses. O objetivo de hoje é Mach 9.
Well, that's not good enough.
Pois, mas não basta.
Says who?
Quem diz?
Admiral Cain.
O Almirante Cain.
The drone ranger.
O "Drone Ranger".
He wants our budget for his unmanned program.
Quer as nossas verbas para o programa de drones.
He's on his way to kill the test and shut us down personally.
Vem aí para cancelar o teste e encerrar-nos pessoalmente.
Well, he isn't here yet.
Mas ainda não chegou.
They want mach 10,
Eles querem Mach 10,
let 's give' em mach 10.
vamos dar-lhes Mach 10.
Now remember, the contract threshold is mach 10.
Lembra-te que o contrato exige Mach 10.
Not 10.1. Not 10.2. Mach 10.
Não é Mach 10,1. Nem Mach 10,2. É Mach 10.
That should keep the program alive.
Isso deverá manter o programa ativo.
I Don't like that look, mav.
Essa cara não me agrada, Mav.
It's the only one I got.
Não tenho outra.
Control, this is dark star. How do you read?
Controlo, aqui Darkstar. Escuta?
Dark star, control. Loud and clear. How me?
Darkstar, aqui Controlo. Perfeitamente. E eu?
Loud and clear. Takeoff precheck's complete. Ready for apu start.
Perfeitamente. Verificação terminada.
Ready left engine start.
Iniciar motor esquerdo.
Ready right engine start.
Iniciar motor direito.
Thumbs for taxi.
Rolagem aprovada.
We are ready for taxi.
Prontos para rolagem.
Tower, this is dark star. We are taxiing with information Alpha.
Torre, aqui Darkstar. Estamos a rolar com informação de Alfa.
Dark star, you are clear to taxi.
Darkstar, tem autorização para rolar.
Runway 21. Winds 210, 10.
Pista 21. Ventos 210.10.
Fuel temps are looking good. control concurs.
- Temperatura de combustível correta. - Controlo concorda.
Battery's holding at 95%. Cabin pressure looks good.
A bateria está a 95%. A pressão na cabine está boa.
Control concurs. Tower, this is dark star. We're ready for takeoff.
Controlo concorda.
Requesting an unrestricted climb to 600 and above.
Peço autorização para subir a 600 ou mais.
Dark star, the runway and skies are yours.
Darkstar, a pista e os céus são seus.
Rear admiral Chester Cain.
Contra-almirante Chester Cain.
Maverick, Cain just pulled up to the gate.
Maverick, o Cain acaba de chegar ao portão.
It's not too late to stop, buddy.
Ainda podes desistir, amigo.
I know what happens to everyone else if I Don't.
Sei o que acontece a todos os outros se não o fizer.
Dark star is ready for takeoff.
Darkstar pronto para descolar.
Everyone,
Ouçam todos,
go for takeoff, starting with engine.
aprovar descolagem. Iniciar pelo motor.
Engine, go. Thermals, go.
- Motor a postos. - Sensores térmicos a postos.
Fuel, go. Electric, go.
- Combustível a postos. - Sistema elétrico a postos.
Control surfaces, go.
Superfícies de controlo a postos.
All right, sweetheart,
Muito bem, amor,
one last ride.
uma última viagem.
Dark star, you are cleared above 600. Increase to mach 3.5.
Darkstar, autorizado acima de 600. Aumentar para Mach 3,5.
Cleared above 600. Increase to mach 3.5.
Autorizado acima de 600.
Admiral.
Almirante.
Uh, just in time, sir. I'm early. So are you.
- Mesmo a tempo. - Vim mais cedo. Vocês também.
You care to explain?
Pode explicar?
Transitioning to scramjet.
Passar a combustão supersónica.
Uh, mav, admiral Cain is asking...
Mav, o Almirante Cain pede…
Ordering. Ordering that we bring her down.
- Manda. - Manda-nos aterrar.
Within six...
… dentro de seis…
This is where we've had trouble with comms, sir.
Foi aqui que tivemos problemas de comunicações.
It's the earth's curvature. It's called 'earth bulge.'
É a curvatura da Terra. Chama-se "Protuberância da Terra".
Did anyone offer you a coffee?
Ofereceram-lhe café?
He's at mach 7, pushing 8.
Ele está em Mach 7, a chegar a 8.
Flight data? Receiving. Data is good.
- Dados de voo? - A receber. São bons.
Temperature's climbing. Response is still stable. We're feeling good.
A temperatura sobe. A resposta ainda é estável.
Mach 8.8.
Mach 8,8.
8.9.
8,9.
Mach 9.
Mach 9.
He's the fastest man alive.
É o homem mais veloz do mundo.
Talk to me, goose.
Fala comigo, Goose.
Mach 9.1.
Mach 9,1.
9.2.
9,2.
Mach 9.3.
Mach 9,3.
9.4.
9,4.
Approaching high hypersonic.
A atingir ultra-hipersónico.
Windshield hot caution.
Aviso de para-brisas quente.
Surface temp rising.
Temperatura da superfície a aumentar.
Come on, sweetheart, just a little more.
Vamos, amor, só mais um pouco.
Just a little.
Só um pouco.
Come on!
Vamos!
Mach 10!
Mach 10!
Put that in your Pentagon budget!
Metam isso no orçamento do Pentágono!
Sir.
Almirante.
Oh, Don 't do it. Don' t do it.
Não faças isso.
Just...
Só…
A little push.
mais um empurrãozinho.
Holy shit.
Porra.
You got some balls, stick jockey.
Tens tomates, aviador,
I'll give you that.
tenho de admitir.
Oh, shit.
Merda!
Maverick.
Maverick.
Maverick!
Maverick!
Thank you.
Obrigado.
Where am I?
Onde estou?
Earth.
Na Terra.
Maverick.
Maverick.
Thirty-plus years of service.
Mais de 30 anos de serviço.
Combat medals.
Medalhas de combate.
Citations.
Menções honrosas.
Only man to shoot down three enemy planes in the last 40 years.
O único homem a abater três aviões inimigos nos últimos 40 anos.
'Distinguished.'
"Medalha de distinção."
Yet you can't get a promotion, you won't retire,
Não consegue uma promoção, não se reforma
and despite your best efforts, you refuse to die.
e, apesar de todos os seus esforços, recusa-se a morrer.
You should be at least a two-star admiral by now, if not a senator.
Já devia ser, pelo menos, almirante de duas estrelas ou até senador.
Yet here you are:
Porém, aqui está,
Captain.
como capitão.
Why is that?
Porquê?
It's one of life's mysteries, sir.
É um dos mistérios da vida.
This isn't a joke. I asked you a question.
Não é uma brincadeira. Fiz-lhe uma pergunta.
I'm where I belong, sir.
Estou no lugar onde pertenço.
Well, the Navy doesn't see it that way.
Bom, a Marinha não pensa o mesmo.
Not anymore.
Já não.
These planes you've been testing,
Os aviões que tem testado,
captain,
Capitão,
Pilots that need to sleep, eat, take a piss.
Pilotos que precisam de dormir, comer, mijar.
Pilots that disobey orders.
Pilotos que desobedecem a ordens.
All you did was buy some time for those men out there.
Limitou-se a ganhar algum tempo para aqueles homens.
The future is coming,
O futuro está a chegar…
and you're not in it.
e não o inclui.
Escort this man off the base.
Acompanhe este homem ao exterior da base.
Take him to his quarters.
Leve-o aos aposentos dele e espere até que arrume as coisas.
I want him on the road to north island within the hour.
Quero-o a caminho de North Island dentro de uma hora.
Call came in with impeccable timing,
Recebi uma chamada muitíssimo oportuna
right as I was driving here to ground your ass once and for all.
quando vinha até cá para proibi-lo de voltar a voar.
It galls me to say it, but...
Custa-me dizê-lo, mas…
You've been called back to top gun.
chamaram-no de volta ao TOPGUN.
Sir? You are dismissed, captain.
- Almirante? - Está dispensado, Capitão.
The end is inevitable, Maverick.
O fim é inevitável, Maverick.
Your kind is headed for extinction.
A sua espécie caminha para a extinção.
Maybe so, sir.
Talvez, Almirante.
But not today.
Mas não será hoje.
Captain Pete 'Maverick' Mitchell.
Capitão Pete "Maverick" Mitchell.
Your reputation precedes you.
A sua reputação antecede-o.
Thank you, sir.
Obrigado.
Wasn't a compliment.
Não era um elogio.
I'm admiral Beau Simpson. I'm the air boss.
Sou o Almirante Beau Simpson.
Must admit, I wasn't expecting an invitation back.
Confesso que não esperava um convite para voltar.
They're called orders, Maverick.
Chamam-se "ordens", Maverick.
You two have something in common.
Vocês têm algo em comum.
Cyclone here was first in his class back in '88.
Aqui o Cyclone foi o melhor do curso em 1988.
Actually, sir, I finished second.
Na verdade, eu acabei em segundo.
Just want to manage expectations.
Não quero criar muitas expectativas.
The target...
O alvo…
Is an unsanctioned uranium enrichment plant
é uma central de enriquecimento de urânio não autorizada
built in violation of a multilateral NATO treaty.
que viola um tratado multilateral da NATO.
The uranium produced there represents a direct threat
O urânio lá produzido
to our allies in the region.
representa uma ameaça direta para os nossos aliados na região.
The Pentagon has tasked us
O Pentágono encarregou-nos de montar uma equipa para eliminá-la
before it becomes fully operational.
antes que fique totalmente operacional.
The plant sits in an underground bunker at the end of this valley.
A central está num bunker subterrâneo na ponta deste vale.
Said valley is GPS-jammed
O vale bloqueia os sinais de GPS
and defended by an extensive surface-to-air missile array
e é defendido por um vasto dispositivo de mísseis terra-ar
serving a limited number of fifth-generation fighters,
que apoiam um número limitado de caças de quinta geração,
which in turn are backed up by a plentiful reserve of surplus aircraft.
apoiados por uma grande reserva de aeronaves excedentárias.
Even a few old f-14s.
Até alguns F-14 antigos.
Seems like we're not the only ones holding on to old relics.
Parece que não somos os únicos agarrados a velhas relíquias.
What's your read, captain?
Qual é a sua análise, Capitão?
Well, sir, normally this would be a cakewalk for the f-35's stealth,
Normalmente, isto seria canja para os F-35 furtivos,
but the GPS-jamming negates that.
mas o bloqueio de GPS inviabiliza-o.
And a surface-to-air threat necessitates a low-level laser-guided strike
E uma ameaça terra-ar requer um ataque em voo raso guiado por laser,
tailor-made for the f-18.
feito à medida do F-18.
I figure,
Acho que…
two precision bombs, minimum.
duas bombas de precisão, no mínimo.
Makes it four aircraft flying in pairs.
Ou seja, quatro aeronaves a voar em pares.
That is one hell of a steep climb out of there,
A saída é muito íngreme,
exposing you to all the surface-to-air missiles.
expondo-nos a todos os mísseis terra-ar.
You survive that,
Sobrevivendo a isso,
it's a dogfight all the way home.
haverá combates até ao regresso.
All requirements for which you have real-world experience.
Exigências para as quais tem experiência real.
Not in the same mission, sir.
Não numa só missão.
No.
Não.
No, someone's not coming back from this.
Há quem não vá regressar disto.
Can it be done or not?
Pode ser feito ou não?
How soon before the plant becomes operational?
Quando é que a central fica operacional?
Three weeks. Maybe less.
Três semanas. Talvez menos.
But I'll find a way to make it work.
Mas hei de resolver isso.
I think you misunderstand, captain.
Acho que não percebeu.
Sir?
Desculpe?
We Don't want you to fly it.
Não queremos que pilote. Queremos que ensine.
Teach, sir?
Que ensine?
We've recalled 12 top gun graduates from their squadrons.
Fomos buscar 12 graduados do TOPGUN às respetivas esquadrilhas.
We want you to narrow that pool down to six.
Queremos que os reduza a seis eleitos.
They'll fly the mission.
Eles voarão na missão.
Is there a problem, captain?
Há algum problema, Capitão?
You know there is, sir.
Sabe que há, Almirante.
Yeah.
Pois.
Bradley bradshaw, aka 'rooster.'
O Bradley Bradshaw, também conhecido por "Rooster".
I understand you used to fly with his old man.
Sei que voou com o pai dele.
What was his call sign?
Que alcunha tinha?
'Goose,' sir.
"Goose".
Tragic what happened.
O que aconteceu foi trágico.
Captain Mitchell was cleared of any wrongdoing.
O Capitão Mitchell foi ilibado de qualquer infração.
Goose's death was an accident.
A morte do Goose foi um acidente.
Is that how you see it, captain?
Concorda?
Is that how goose's son sees it?
O filho do Goose concorda?
With all due respect, sir, I'm not a teacher.
Com o devido respeito, não sou professor.
You were a top gun instructor before.
Já foi instrutor do TOPGUN.
That was almost 30 years ago. I lasted two months.
Há quase 30 anos. Aguentei-me dois meses.
It's not where I belong.
O meu lugar não é lá.
Then let me be perfectly blunt.
Deixe-me ser muito direto.
You were not my first choice. In fact, you weren't even on the list.
Não foi a minha primeira escolha. Nem sequer estava na lista.
You are here at the request of admiral kazansky.
Está aqui a pedido do Almirante Kazansky.
Now, iceman happens to be a man I deeply admire,
O Iceman é um homem que admiro muito
and he seems to think that you have something left to offer the Navy.
e ele parece achar que você ainda tem algo para oferecer à Marinha.
What that is, I can't imagine.
Não faço ideia do que possa ser.
You Don't have to take this job.
Não é obrigado a aceitar esta missão.
But let me be clear:
Mas serei claro:
This will be your last post, captain.
este vai ser o seu último posto.
You fly for top gun, or you Don't fly for the Navy ever again.
Ou voa pelo TOPGUN ou nunca mais voará pela Marinha.
Twenty bucks you can't get three in a row.
Vinte dólares em como não acertas três seguidas.
Oh, you've got to be kidding me.
Não posso acreditar…
Pete.
Pete.
Penny?
Penny?
Well, that is a long story. I doubt that.
- É uma longa história. - Duvido.
Another admiral.
Outro almirante.
Exactly.
Exatamente.
Are you mad at me? Oh, Pete.
- Estás zangada comigo? - Pete…
I can never stay mad at you. That's the problem.
Não consigo ficar zangada contigo. O problema é esse.
I got to say, north island is the one place
Devo dizer
Three years? Mm-hmm. Yeah.
- Três anos? - Sim.
That was three years ago?
Isso foi há três anos?
You must be in a lot of trouble.
Deves estar metido em grandes sarilhos.
No way you'd come back here willingly.
Nunca voltarias cá de livre vontade.
Well,
Bem,
you'll sort it out.
hás de resolver isso.
No, I think, uh...
Não, acho…
I think this is it. Come on, Pete.
- Acho que acabou. - Por favor, Pete.
You've been saying that as long as I've known you.
Dizes isso desde que te conheço.
You said it after they busted you for taking me on a joyride in that f-18.
Disseste-o depois de te apanharem a passear comigo naquele F-18.
Then the next thing I know, you're off to Bosnia.
Logo a seguir, partiste para a Bósnia.
Then Iraq. Both times.
Depois para o Iraque. Nas duas guerras.
You get yourself in trouble,
Metes-te em sarilhos,
iceman makes a call, and you're back in the air.
o Iceman faz uma chamada e voltas a voar.
Penny, this is different.
Agora é diferente.
Pete, trust me,
Confia em mim.
as improbable as it seems right now,
Por mais improvável que pareça agora,
somehow you'll be back in a fighter plane with your tail on fire.
voltarás a estar num caça com fogo no traseiro.
Penny... too late.
- Penny… - Muito tarde.
What?
O quê?
Don't give me that look.
Não me olhes assim.
I'm not giving you any look. I swear.
Não estou a fazer nenhum olhar. Juro.
It always ends the same with us, Pete.
Connosco, acaba sempre da mesma forma.
Let's not start this time.
Não comecemos, desta vez.
Okay.
Certo.
You look good.
Estás com bom aspeto.
Much appreciated, pal.
Muito obrigado, amigo.
What am I missing?
O que me escapou?
'Disrespect a lady, the Navy, or put your cell phone on my bar...'
"Desrespeite uma senhora, a Marinha, ou pouse o telemóvel no meu bar…"
'And you buy a round.'
"E pagará uma rodada."
For everyone?
A toda a gente?
Oh, come on!
Por favor!
What do we have here?
O que temos aqui?
If it ain't Phoenix!
Olha só, é a Phoenix!
And here I thought we were special, coyote.
E eu a pensar que éramos especiais, Coyote.
Turns out the invite went to anyone.
Afinal, o convite era para qualquer um.
Hangman.whatever.
- Hangman. - Ou isso.
You're looking at the only naval aviator on active duty
Estão a ver o único aviador naval no ativo
with a confirmed air-to-air kill.
que abateu um avião em combate.
Stop.
Basta…
Cold war. Different wars, same century.
- Da Guerra Fria. - Guerras diferentes, mesmo século.
Not this one.
Não foi neste.
Who are your friends?
Quem são os teus amigos?
Payback.fanboy.
- Payback. - Fanboy.
Hey, coyote.Hey.
- Olá, Coyote. - Olá.
Who 's he? Who' s who?
- Quem é ele? - Quem?
Oh, I've been here the whole time.
Estive sempre aqui.
The man's a stealth pilot.Literally.
- É um piloto furtivo. - Literalmente.
Weapons systems officer, actually.
Oficial de Sistemas de Armamento, na verdade.
With no sense of humor.
Sem sentido de humor.
What do they call you?
Como te chamas?
Bob.
Bob.
No, your call sign.
Não, a tua alcunha.
Bob Floyd.
Bob Floyd.
Looks like it. Yeah.
Parece que sim. Pois.
Nine-ball, Bob.
Vamos jogar nine-ball, Bob.
Rack 'em.
Junta as bolas.
Okay.
Está bem.
Penny, my dear. yeah.
- Penny, querida. - Sim?
I'll have four more on the old-timer.
Quero mais quatro na conta do velhote.
Bradshaw!
Bradshaw!
Is that you?
És tu?
This is how I find out you're stateside?
É assim que descubro que estás nos EUA?
Yeah, I just thought I'd surprise you.Hmm.
Lembrei-me de te fazer uma surpresa.
I guess I surprised you back.
Parece que te devolvi a surpresa.
It's good to see you. Good to see you too.
- É bom ver-te. - Igualmente.
Here you go. thank you.
- Aqui estão. - Obrigado.
Much appreciated, pops.
Obrigado, velhote.
Bradshaw.
Bradshaw.
As I live and breathe.
Diabos me levem.
Hangman.
Hangman.
You look... good.
Estás com… bom ar.
Well, I am good, rooster.
Porque sou bom, Rooster.
I'm very good.
Sou muito bom.
In fact,
Na verdade,
I am too good to be true.
sou bom demais para ser verdade.
So,
Então,
No, mission's a mission. They Don't confront me.
Não, uma missão é uma missão. Não me diz respeito.
What I want to know: Who's gonna be team leader?
Só quero saber quem vai ser o líder da equipa.
And which one of y'all
E qual de vocês tem estofo para me seguir?
Hangman, the only place you'll lead anyone is an early grave.
Hangman, só conduzirás alguém a uma morte precoce.
Well, anyone who follows you is just gonna run out of fuel.
Qualquer um que te siga vai apenas ficar sem combustível.
But that's just you, ain't it, rooster?
Mas és mesmo assim, não és, Rooster?
You're snug on that perch,
Estás confortável no poleiro,
waiting for just the right moment...
à espera do momento certo…
That never comes.
que nunca chega.
I love this song!
Adoro esta música.
Well, he hasn't changed.
Ele não mudou nada.
Nope. Sure hasn't.
Pois. Mesmo nada.
Check it out.
Olhem.
More patches.
Mais galões.
What the hell kind of mission is this?
Que raio de missão é esta?
That's not the question we should be asking.
Não é essa a pergunta que devemos fazer.
Everyone here is the best there is.
Todos os que aqui estão são os melhores.
Who the hell are they gonna get to teach us?
Quem raio vão arranjar para nos ensinar?
It's been declined.
Foi rejeitado.
You're kidding.
Estás a gozar.
Hey, guys. Come on.
Malta. Vamos lá.
How about...
Que tal…?
That won't cover it.
Não chega.
I'm afraid rules are rules, Pete.
Infelizmente, regras são regras.
Overboard! Overboard! Overboard!
Borda fora! Borda fora!
Really?
A sério?
Great to see you, Pete! Overboard!
Adorei ver-te, Pete!
Thanks for the beers! Come back anytime!
Obrigado pelas cervejas! Volte sempre!
Altitude 8,000... 7,000...
Altitude 8000… 7000…
Goose, I can't reach the ejection handle.
Goose, não chego ao manípulo de ejeção!
Eject, eject, eject!
Ejetar, ejetar, ejetar!
Goose! Oh, no!
Goose! Não!
God, he loved flying with you, Maverick.
Ele adorava voar contigo, Maverick.
Attention on deck!
Sentido!
Morning.
Bom dia.
Welcome to your special training detachment.
Bem-vindos ao destacamento de instrução especial.
Be seated.
Sentem-se.
I'm admiral bates, nawdc commander.
Sou o Almirante Bates, Comandante do NAWDC.
You're all top gun graduates.
São todos formados pelo TOPGUN.
The elite.
A elite.
The best of the best.
Os melhores dos melhores.
That was yesterday.
Isso foi ontem.
The enemy's new fifth-generation fighter has leveled the playing field.
O novo caça de quinta geração inimigo equilibrou o jogo.
Details are few, but you can be sure
Há poucos pormenores, mas é garantido
we no longer possess the technological advantage.
que já não temos a vantagem tecnológica.
Success, now more than ever,
O sucesso, mais do que nunca,
comes down to the man or woman in the box.
depende do homem ou mulher no cockpit.
Half of you will make the cut.
Metade de vocês será escolhida.
One of you will be named mission leader.
Um será nomeado líder de missão.
The other half will remain in reserve.
A outra metade ficará de reserva.
Your instructor is a top gun graduate
O vosso instrutor foi formado pelo TOPGUN
with real-world experience in every mission aspect
e tem experiência real em todos os aspetos da missão
you will be expected to master.
que vocês terão de dominar.
His exploits are legendary.
As façanhas dele são lendárias.
And he's considered to be one of the finest pilots
E é considerado um dos melhores pilotos
this program has ever produced.
formados por este programa.
What he has to teach you
O que tem para vos ensinar
may very well mean the difference between life and death.
pode muito bem fazer a diferença entre a vida ou a morte.
I give you captain Pete Mitchell.
Apresento-vos o Capitão Pete Mitchell.
'Maverick.'
Alcunha: "Maverick".
Good morning.
Bom dia.
The f-18 natops.
O manual do F-18.
It contains everything they want you to know about your aircraft.
Contém tudo o que eles querem que saibam sobre a vossa aeronave.
I'm assuming you know the book inside and out.
Presumo que conheçam o livro de trás para a frente.
Damn right. Damn straight.
- Claro. - Pode crer.
You got it.
É claro.
So does your enemy.
O vosso inimigo também conhece.
And we're off.
Aqui vamos nós…
I intend to find them,
Tenciono descobri-los,
test them,
testá-los,
push beyond.
ir além deles.
Today we'll start with what you only think you know.
Hoje começaremos por aquilo que apenas julgam saber.
You show me what you're made of.
Mostrem-me de que são feitos.
Rooster.
Rooster.
Bradley.
Bradley.
Lieutenant bradshaw!
Tenente Bradshaw!
Yes, sir.
Sim, Capitão.
Let's not do it like this.
Não temos de fazer isto assim.
That'll be up to you, not me.
Dependerá de si, não de mim.
Am I dismissed?
Posso ir?
Good morning, aviators. This is your captain speaking.
Bom dia, aviadores. Fala o vosso capitão.
Welcome to basic fighter maneuvers.
Bem-vindos às manobras básicas de combate.
As briefed, today's exercise is dog fighting.
Como vos informaram, é um exercício de combate aéreo.
Guns only, no missiles.
Só com canhões, sem mísseis.
Working as a team, you have to shoot me down, or else.
Trabalhando em equipa, terão de me abater, senão…
Or else what, sir? Or else I shoot back.
- Senão o quê, Capitão? - Senão, respondo aos tiros.
If I shoot either one of you down, you both lose.
Se abater qualquer um de vocês, perdem ambos.
This guy needs an ego check. We'll see to that.
Este tipo tem de controlar o ego.
What say we put some skin in the game? What do you have in mind?
- Vamos tornar isto mais interessante? - Que tem em mente?
Whoever gets shot down first has to do 200 push-ups.
O primeiro a ser abatido tem de fazer 200 flexões.
Guys. That's a lot of push-ups.
Malta… São muitas flexões.
They Don't call it an exercise for nothing, sir.
Por alguma razão lhe chamam "exercício".
You got yourself a deal, gentlemen.
Combinado, meu senhores.
Fight's on. Let's turn and burn.
Vamos ao combate. Prego a fundo.
Fanboy, you see him? Nothing on radar up ahead.
Fanboy, vê-lo?
Damn it! What the hell?
- Caraças! - Mas que raio?
Shit!
Merda!
Easy, Maverick.
Calma, Maverick.
Tally, tally, tally! Maverick's coming in! Break left!
Inimigo! Maverick a caminho! Virar à esquerda.
Breaking left.
A virar à esquerda.
Payback, where's your wing man?
Payback, o seu asa?
Rooster, where are you? I got your back.
- Rooster, onde estás? - Estou a cobrir-te.
I'm coming. Hang in there. Hang in there.
Vou a caminho. Aguenta-te. Aguenta-te.
Hurry up, man! Hurry up!
Despacha-te, pá! Despacha-te!
Payback, break right. Breaking right.
- Payback, vira à direta. - A virar.
Rooster just saved your life, fellas. But it's gonna cost him.
O Rooster salvou-vos a vida. Mas vai sair-lhe caro.
Not this time, old man.
Não desta vez, velhote.
Don't let him get to you, Maverick.
Não deixes que ele te enerve, Maverick.
Rooster, you're too low! Pull up! You're hitting the hard deck!
Rooster, está muito baixo! Suba! Está a baixar do limite!
Altitude. Altitude. oh, shit.
- Altitude. - Merda!
That's a kill.
Abatido.
Down! 110.
Baixar! 110.
That should be us down there. 111!
Devíamos estar nós ali.
But it's not. Down!
Mas não estão.
And now you know a little something about rooster.
E já ficaram a saber algo sobre o Rooster.
That's a kill. Damn!
- Abatido. - Raios!
Smoked. Damn it.
- Morto. - Raios.
It was all fun and games in that selfie, wasn't it? Down!
A selfie foi muito divertida, não? Baixar!
Say, Phoenix.
Diz lá, Phoenix.
How's about we tell everybody
Que tal dizermos a todos o que significa "Bob"?
Want to know why we call him hangman?
Queres saber porque lhe chamamos Hangman?
I got it. 'Baby on board.'
Já sei. "Bebé a Bordo".
Shit!
Merda!
Greetings, aviators. Fight's on.
Olá, aviadores. Vamos ao combate.
All right, Phoenix, let's take this guy out!
Muito bem, Phoenix, vamos abater este gajo!
Watch your back, Phoenix.
Cuidado, Phoenix.
Break right! Breaking right.
- Virar à direita! - A virar.
Where's he going?
Aonde vai ele?
That's why we call him hangman.
É o Hangman (enforcado) por isso. Deixa-nos sempre pendurados.
Leaving your wing man.
Largar o asa.
There's a strategy I haven't seen in a while.
Não vejo essa estratégia há uns tempos.
He called you a man, Phoenix. You gonna take that?
Chamou-te "asa" no masculino. Aceitas?
So long as he doesn't call you a man.
Desde que não te chame "homem" a ti.
Talk to me, Bob. Where's Maverick?
Fala, Bob. O Maverick?
Jesus, his nose is already coming around!
Céus, o nariz dele já vem aí!
Get him off me, hangman!
Afasta-o de mim, Hangman!
All right, hangman. Time to teach you a lesson.
Muito bem, Hangman. Hora de te ensinar uma lição.
You're out, Phoenix. Son of a bitch!
- Morreste, Phoenix. - Caraças!
That's it.
Vamos a isso.
Evil be gone. Hangman's coming.
Adeus, diabo. O Hangman está a chegar.
Yeah, you're good. I'll give you that.
És bom. Tenho de admitir.
Phoenix? I'm dead, dickhead.
- Phoenix? - Estou morta, cretino.
See you in the afterlife, bag man.
Vemo-nos no além, Bagman.
Where is he?
Onde está ele? Onde está ele?
That's a kill.
Está morto.
Seventy-nine. Down. Eighty. Down.
79. Baixar. 80. Baixar.
Let 's go. Who' s next?
Vamos lá. Quem se segue?
I got you, Omaha. Damn it!
- Apanhei-te, Omaha. - Raios!
Lights out, coyote. Copy kill.
- Acabou-se, Coyote. - Confirmo.
Down. Fifty-one. Down. Fifty-two.
Baixar. 51. Baixar. 52.
So, rooster, mind if I ask you a personal question?
Rooster, importas-te que te faça uma pergunta pessoal?
Would it matter if I did?
Faria diferença se me importasse?
What's the story with you and Maverick?
Qual é a tua história com o Maverick?
It seems like he's got you rattled. That's none of your business.
- Parece que ele te irrita. - Não é da tua conta.
Now where the hell is he?
Onde raio está ele?
Been here the whole time.
Estive sempre aqui.
Holy shit.
C'um caraças.
You see me now?
Já me vê?
Come on, let's get it over with.
Vamos lá despachar isto.
Fight's on!
Vamos combater!
What is with these two?
Que se passa com estes dois?
All right, you put us here. How you gonna get yourself out?
Pôs-nos aqui, como vai safar-se?
You can bail out anytime.
Pode desistir quando quiser!
How low you want to go, rooster?
Quer descer até onde?
What's past is past. For both of us.
O passado já lá vai. Para ambos.
You'd like to believe that, wouldn't you?
Gostaria de acreditar nisso, não?
Hard deck is 5,000 feet, fellas. You are running out of room.
A altitude mínima é 5000 pés. Estão a ficar sem margem.
Altitude. Your strategy is about to run us into the ground.
Altitude.
What's your move? Altitude. Altitude.
- Que pretende? - Altitude.
Altitude.
Altitude.
Altitude. Altitude. Altitude.
Altitude. Altitude. Altitude.
Altitude. Altitude.
Altitude. Altitude.
Pull up! Pull up!
Subir! Subir!
You got it. Don't think, just do.
Está controlado. Não penses, age.
Come on, rooster, you got him! Drop down and take the shot!
Vá, Rooster, apanhaste-o! Desce e dispara.
It's too low.
Estou muito baixo.
Too late. You had your chance.
Tarde demais. Teve a sua oportunidade.
That's a kill. Knock it off.
Está morto. Pode parar.
Damn it!
Raios partam!
Same old rooster.
O velho Rooster de sempre.
Go see hon do about your push-ups.
Fale com o Hondo sobre as flexões.
All right, that's enough.
Pronto, chega.
Rooster. That's enough, man.
Rooster. Chega.
Breaking the hard deck, insubordination. Are you trying to get kicked out?
Violar a altitude mínima, insubordinação? Queres ser expulso?
Don't worry about it.
Não te preocupes.
Look, I'm going on this mission.
Ouve, vou entrar nesta missão.
Talk to me. What the hell was that? He pulled my papers.
- Diz-me, que raio foi aquilo? - Ele retirou os meus papéis.
What? Who? Maverick.
- O quê? Quem? - O Maverick.
He pulled my application to the naval academy.
Retirou a minha candidatura à Academia Naval.
Set me back four years.
Fez-me perder quatro anos.
Why would he do that?
Porque faria isso?
The hard deck is 5,000 feet above ground level.
A altitude mínima são 5000 pés acima do solo.
A parameter is set not just for the safety of our pilots,
Os parâmetros não visam apenas a segurança dos nossos pilotos,
but for the safety of their aircraft.
mas a segurança da aeronave.
The hard deck will be much lower for the mission, sir.
O limite será muito mais baixo durante a missão.
And it will not change without my approval!
E não mudará sem a minha aprovação!
Especially not in the middle of an exercise.
Especialmente a meio de um exercício.
And that cobra maneuver of yours? That could've got all three of you killed.
E a sua manobra Cobra? Podiam ter morrido os três.
I never want to see that shit again.
Não quero voltar a ver essa merda.
That as good as they are, sir, they still have something to learn.
Que, por melhores que sejam, ainda têm algo a aprender.
You are talking about the best fighter pilots on the planet, captain.
Está a falar dos melhores pilotos de caça do mundo.
And they've been told that their entire career,
E sempre lhes disseram isso,
while they've been dropping bombs from a high altitude
quando largam bombas a grandes altitudes
with little to no dog fighting.
com poucos ou nenhuns combates aéreos.
Okay, you have less than three weeks to teach them how to fight as a team
Tem menos de três semanas para lhes ensinar a combater em equipa
and how to strike the target.
e a atacar o alvo.
And how to come home.
E a voltar para casa.
And how to come home, sir.
E a voltar para casa, Almirante.
Every mission has its risks.
Todas as missões têm riscos.
These pilots accept that.
Estes pilotos aceitam isso.
I Don't, sir.
Eu não.
Every morning, from this day forward,
A partir de hoje, todas a manhãs,
you will brief us on your instructional plans in writing.
vai informar-nos por escrito sobre os planos de instrução.
And nothing will change without my express approval.
E nada mudará sem a minha aprovação expressa.
Including the hard deck, sir? Especially the hard deck, captain.
- Incluindo a altitude mínima? - Sobretudo a altitude mínima.
Sir.
Almirante.
What is this?
Que é isto?
You could learn a thing or two about timing, captain.
Podia melhorar o seu sentido de oportunidade.
Yo, coyote.
Coyote.
Take a look at this.
Olha para isto.
The man, the legend. There he is.
O homem, a lenda. Ei-lo.
No, no, no. Next to him.
Não. Ao lado dele.
He look familiar to you?
Não te lembra ninguém?
What have we here?
O que temos aqui?
Bradshaw.
Bradshaw.
As I live and breathe.
Diabos me levem.
Hey, Theo, you got big.
Olá, Theo. Cresceste muito.
Hey, mav.
Olá, Mav.
Amelia?
Amelia?
I know. I got big.
Eu sei. Cresci muito.
Yes.
Pois.
Bar opens at 5:00.
O bar abre às cinco.
No, I just came by to pay off a debt.
Vim só pagar uma dívida.
Mom!
Mãe!
Hey, how's your dad? With his wife, in Hawaii.
- Como está o teu pai? - Com a mulher, no Havai.
Mom!
Mãe!
Mav says he owes you money.
O Mav diz que te deve dinheiro.
Oh. Don't worry about it. I insist.
- Deixa estar isso. - Insisto.
Thank you, captain. Consider your tab closed.
Obrigada, Capitão. Considera a tua conta saldada.
Captain? Still?
Capitão? Ainda?
A highly decorated captain.
Um capitão muito condecorado.
Finish up.
Acaba isso.
We have to get the boat to the yard.
Temos de levar o barco para o estaleiro.
I can't go. What do you mean, you can't go?
- Não posso ir. - Como assim, não podes ir?
Test tomorrow. I have to study. They only told us today.
Tenho um teste amanhã, tenho de estudar. Só avisaram hoje.
Well, I can't sail her alone.
Não posso manobrá-lo sozinha.
Just use the engine.
Usa o motor.
Why are we taking her to the yard?
Vai para o estaleiro porquê?
To fix the engine.
Para arranjar o motor.
Little rougher than I was expecting. You Don't say.
- Está mais bravo do que esperava. - Não me digas.
Pull on the back stay. We'll de-power the sails.
Recolhe o estai. Vamos orçar.
Okay.
Está bem.
What does that mean?
Que significa isso?
You're supposed to be in the Navy!
Não és da Marinha?
I Don't sail boats, penny. I land on them.
Não manobro barcos, Penny. Aterro neles.
It's sort of like raising the flaps on an airplane.
É mais ou menos como subir os flaps num avião.
So how do I do that?
E como faço isso?
You pull on that green line up there.
Puxas aquele cabo verde.
Green line.
O cabo verde.
Yep. Pull it hard.
Sim. Puxa com força.
Yep. Crank that winch right there,
Sim. Roda aquele guincho ali,
tighten the jib.
aperta a bujarrona.
Crank it. You okay? Yeah.
- Dá ao guincho. Estás bem? - Estou.
Good.
Boa.
Now,
Agora…
you ready?
estás pronto?
For what?
Para quê?
The afterburner.
O pós-combustor.
Now you're in the Navy.
Agora é que estás na Marinha.
Thanks for helping out today.
Obrigada pela ajuda de hoje.
I'm not exactly sure I helped.
Não sei bem se ajudei.
Don't give me that look.
Não me olhes assim.
What look?
Como?
That one.
Assim.
Good night, Pete.
Boa noite, Pete.
Night, penny.
Boa noite, Penny.
Mom, is that you?
Mãe, és tu?
Yeah, it's me.
Sim, sou.
I'll make you dinner.
Vou fazer-te o jantar.
Time is your greatest enemy.
O tempo é o vosso maior inimigo.
Phase one of the mission will be a low-level ingress
A fase um da missão será uma incursão rasante
attacking in two-plane teams.
com equipas de dois aviões.
You'll fly along this narrow canyon to your target.
Seguirão este desfiladeiro até ao alvo.
Radar-guided surface-to-air missiles defend the area.
A área é defendida por mísseis terra-ar guiados por radar.
These sams, they're lethal.
Estes mísseis são letais.
But they were designed to protect the skies above, not the canyon below.
Mas foram concebidos para proteger os céus e não o desfiladeiro abaixo.
That's because the enemy knows no one is insane enough to try and fly below them.
Porque o inimigo sabe que ninguém é louco a ponto de voar tão baixo.
That's exactly what I'm gonna train you to do.
É exatamente o que vou treinar-vos para fazerem.
On the day, your altitude will be 100 feet maximum.
Nesse dia, a vossa altitude máxima será de 100 pés.
You exceed this altitude...
Se excederem essa altitude, o radar deteta-vos
and you're dead.
e estão mortos.
Your airspeed will be 660 knots
A vossa velocidade será de 660 nós,
minimum.
no mínimo.
Two and a half minutes.
Tempo para o alvo: dois minutos e meio.
That's because fifth-generation fighters wait at an air base nearby.
Porque há caças de quinta geração à espera numa base próxima.
In a head-to-head with these planes in your f-18s, you're dead.
Num frente a frente com eles nos vossos F-18, estão mortos.
before these planes even have a chance of catching you.
e desaparecer antes de aqueles aviões vos poderem apanhar.
This makes time your greatest adversary.
Isso faz do tempo o maior adversário.
You'll fly a route in your nav system that simulates the canyon.
Uma rota no vosso sistema de navegação simulará o desfiladeiro.
The faster you navigate this canyon,
Quanto mais depressa o percorrerem,
the more intensely the force of gravity
mais a força da gravidade se multiplicará no vosso corpo,
Compressing your lungs...
comprimindo os pulmões,
Forcing the blood from your brain...
expulsando o sangue do cérebro,
So for today 's lesson, we' re gonna take it easy on you.
Na aula de hoje, seremos brandos convosco.
- 300 feet. - Three minutes.
Teto máximo: 300 pés. Tempo para o alvo: três minutos.
Good luck.
Boa sorte.
Time to target is one minute 30.
Tempo para o alvo: um minuto e trinta.
We are two seconds behind. Increase to 480 knots.
Estamos dois segundos atrasados. Aumentar para 480 nós.
We got to move, coyote.
Temos de nos despachar.
Copy. Increasing speed.
Entendido. Aumentar velocidade.
Oh, shit!
Merda!
Why are they dead?
Porque morreram?
We broke the 300-foot ceiling, and a Sam took us out.
Ultrapassámos os 300 pés e um míssil eliminou-nos.
No. Why are they dead?
Não. Porque morreram?
Was there a reason you didn't communicate with your team? I was focusing on...
Não comunicou por alguma razão?
One that their family will accept at the funeral.
Uma razão que as famílias deles aceitem no funeral.
None, sir.
Nenhuma.
Don't tell me. Tell it to his family.
Não me explique, explique à família dele.
Hangman, ease up. The canyon's getting tighter.
Hangman, abranda. O desfiladeiro está a afunilar.
Negative, payback. Increase your speed.
Negativo, Payback. Acelera.
You're going too fast, man. No harm in being ahead of schedule.
- Vais depressa demais! - Não há mal em chegar antes do tempo.
Damn it, slow down! I can't stay on the course!
Raios, abranda! Não consigo manter o rumo!
You're gonna hit the wall! Watch out! Watch out!
Vais bater na parede! Cuidado!
What happened? I flew as fast as I could.
- Que aconteceu? - Voei o mais depressa possível.
Kind of like my ass depended on it.
Como se o meu couro estivesse em jogo.
And you put your team in danger, and your wing man's dead.
E puseste a tua equipa em perigo e o teu asa morreu.
They couldn't keep up.
Não aguentaram o ritmo.
Rooster, we're 20 seconds behind and dropping.
Rooster, estamos 20 segundos atrasados e a perder tempo.
We're fine. Speed is good.
Estamos bem. A velocidade está boa.
Increase to 500 knots.
Aumentar para 500 nós.
We 're alive. We' ll make up time in the straightaway.
Estamos vivos. Ganharemos tempo na reta.
We are not gonna make it.
Não vamos conseguir.
Just trust me. Maintain your speed. We can make it.
Confia em mim, mantém a velocidade. Nós conseguimos.
Why are you dead?
Porque morreu?
You're team leader up there.
É o líder de equipa. Porque é que você e a sua equipa morreram?
Sir, he's the only one who made it to the target.
Capitão, ele foi o único que chegou ao alvo.
A minute late.
Um minuto atrasado.
He gave enemy aircraft time to shoot him down.
Deu tempo aos aviões inimigos para o abaterem.
He is dead. You Don't know that.
- Morreu. - Não tem a certeza.
We made it to the target.
Chegámos ao alvo.
Then it's a dogfight. Against fifth-generation fighters.
- Seria um combate aéreo. - Contra caças de quinta geração.
Yeah. We'd still have a chance. in an f-18.
- Sim. Teríamos hipóteses. - Num F-18.
It's not the plane, sir, it's the pilot.
Não é o avião que conta. É o piloto.
Exactly!
Exatamente!
There's more than one way to fly this mission.
Há várias formas de fazer esta missão.
You really Don't get it.
Não percebes mesmo.
On this mission, a man flies like Maverick here,
Nesta missão, um homem voa aqui como o Maverick
or a man does not come back.
ou um homem não volta à base.
No offense intended.
Sem querer ofender.
Yet somehow you always manage.
Mas consegues ofender sempre.
Look, I Don't mean to criticize.
Não queria criticar. És conservador, só isso.
Not even him.
Nem mesmo ele.
That's no time to be thinking about the past.
Não é altura para pensar no passado.
What's that supposed to mean? Rooster.
- Que queres dizer com isso? - Rooster.
I can't be the only one that knows that Maverick flew with his old man.
Não posso ser o único a saber que o Maverick voou com o pai dele.
That's enough. Or that Maverick was flying when his old man...
- Basta. - Ou que o Maverick estava a pilotar
That's enough. You son of a bitch!
- Chega! - Seu filho da mãe!
Hey, come on!
Vá lá!
That 's enough. he' s not cut out for this mission.
Basta.
That's enough! You know it.
Sabe isso.
You know I'm right.
Sabe que tenho razão.
You're all dismissed.
Estão dispensados.
Maverick.
Maverick…
It's come back?
Voltou?
No one knows.
Ninguém sabe.
There's nothing else they can do.
Não podem fazer mais nada.
Even speaking is painful now.
Até já lhe custa falar.
Sarah, I'm so sorry.
Sarah, sinto muito.
Admiral.
Almirante.
How's my wing man?
Como está o meu asa?
Please, Don't worry about me.
Por favor, não te preocupes comigo.
What can I do for you?
Que posso fazer por ti?
All right.
Está bem.
Well, rooster's still angry with me about what I did.
O Rooster ainda está zangado comigo por causa do que fiz.
I thought eventually he would understand why.
Pensei que acabaria por perceber a razão.
I hoped he'd forgive me.
Esperava que me perdoasse.
The mission is less than three weeks away.
Faltam menos de três semanas para a missão.
The kid's not ready.
O miúdo não está preparado.
He doesn't want what I have to give.
Ele não quer o que tenho para dar.
Ice, please,
Ice, por favor,
Don't ask me to send someone else to die.
não me peças para voltar a mandar alguém para a morte.
Please Don't...
Por favor, não…
Don't ask me to send him.
Não me peças para o mandar a ele.
Send me.
Manda-me a mim.
I Don't know how.
Não sei como.
I'm not a teacher, ice.
Não sou professor, Ice.
I'm a fighter pilot.
Sou piloto de caças.
A naval aviator.
Um aviador da Marinha.
It's not what I am.
Não é o que sou.
It's who I am.
É quem sou.
How do I teach that?
Como é que ensino isso?
Even if I could teach it, it's not what rooster wants.
Mesmo que pudesse ensiná-lo, não é o que o Rooster quer.
It's not what the Navy wants.
Não é o que a Marinha quer.
That's why they canned me the last time.
Foi por isso que me puseram na rua da última vez.
The only reason I'm here is you.
Só estou aqui por tua causa.
If I send him on this mission,
Se o mandar nesta missão…
he might never come home.
ele pode não voltar.
And if I Don't send him,
E se não o mandar,
he'll never forgive me.
ele nunca me perdoará.
Either way, I could lose him forever.
Seja como for, posso perdê-lo para sempre.
I know.
Eu sei.
The Navy needs Maverick.
A Marinha precisa do Maverick.
The kid needs Maverick.
O miúdo precisa do Maverick.
That's why I fought for you.
Foi por isso que lutei por ti.
That 's why you' re still here.
É por isso que ainda aqui estás.
Thank you, ice,
Obrigado, Ice.
for everything.
Por tudo.
One last thing.
Só mais uma coisa.
Who's the better pilot?
Quem é o melhor piloto?
You or me?
Tu ou eu?
This is a nice moment. Let's not ruin it.
É um momento bonito. Não vamos estragá-lo.
All right, all right.
Muito bem, muito bem.
Sir.
Almirante.
Offense and defense at the same time.
Ataque e defesa ao mesmo tempo.
Who's winning?
Quem está a ganhar?
I think they stopped keeping score a while ago.
Acho que deixaram de contar há algum tempo.
This detachment still has some training to complete, captain.
Este destacamento ainda tem de terminar o treino.
Every available minute matters. Yes, sir.
- Todos os minutos contam. - Certo.
So why are we out here playing games?
Porque estão aqui a jogar?
You said to create a team, sir.
Mandou-me criar uma equipa.
There's your team.
Eis a sua equipa.
Should I go? Before Amelia gets back?
Devo sair antes que a Amelia volte?
She'll be at her friend's house tonight. Oh, good.
- Vai dormir na casa de uma amiga. - Ótimo.
You and Amelia, you seem...
Tu e a Amelia parecem…
A lot closer than when I last saw you.
muito mais próximas do que da última vez.
Yeah. Yeah, we are. How do you manage?
- Sim. Estamos. - Como consegues?
Well,
Bem…
you know, she always wanted more freedom than I thought she was ready for.
sempre pensei que ela não estava preparada para a liberdade que queria.
I guess I realized
Acho que percebi
I also had to trust her.
que também tinha de confiar nela.
Let her make some of her own mistakes sometimes.
Deixá-la cometer os seus próprios erros.
Not an easy choice.Mmm.
Não é uma escolha fácil.
Is that what happened with rooster?
Foi isso que aconteceu com o Rooster?
I pulled his papers from the naval academy.
Retirei a candidatura dele à Academia Naval.
Took years off his career.
Tirei-lhe anos de carreira.
Why?
Porquê?
His mother never wanted him to fly, not after what happened to goose.
A mãe nunca quis que ele pilotasse, depois do que aconteceu ao Goose.
She made me promise before she died, so...
Ela obrigou-me a prometer antes de morrer, por isso…
Does rooster know that?
O Rooster sabe isso?
He will always resent me for what I did.
Ele guardará sempre rancor de mim pelo que fiz.
Why should he resent her too?
Para quê guardar também rancor dela?
Not an easy choice.Hmm.
Não é uma escolha fácil.
I was trying to be the father he lost.
Estava a tentar ser o pai que ele perdeu.
I just...
Eu só…
I wish I would've done it better.
Quem me dera ter feito melhor.
But the truth is...
Mas… a verdade é que…
I didn't think he was ready.
achei que ele não estava preparado.
Is he ready now?
E já está preparado?
Mom, I'm home!
Mãe, cheguei!
I thought you were staying at Karen's tonight.
Pensava que ias dormir a casa da Karen.
Karen's sick. And I've got homework to do.
Ela está doente. E tenho trabalhos de casa.
I should go. you should go.
- É melhor eu ir. - É melhor.
Have you had dinner yet? not yet. You wanna go out?
- Já jantaste? - Não. Queres comer fora?
No, it's okay. I'll make you something.
Não, tudo bem. Preparo-te algo.
I'll be down in a sec!
Desço já!
Wait! Not that way. What?
- Espera! Por aí não. - O quê?
Look, I have an example to set.
Ouve, tenho de dar o exemplo.
I can't be bringing guys home on a first date.
Não posso trazer tipos para casa no primeiro encontro.
This is not our first date.
Não é o nosso primeiro encontro.
You know what I mean.
Sabes o que quero dizer.
Okay.
Certo.
Fine.
Muito bem.
But this is the last time I go out your window.
Mas é a última vez que saio pela tua janela.
We'll see.
Veremos.
No. No, I mean it.
Não, a sério.
I'm never gonna leave you again.
Não volto a deixar-te.
Oh, shut up.
Cala-te lá.
Go on, get out of here.
Vá, sai daqui.
Just Don't break her heart again.
Mas não voltes a partir-lhe o coração.
Good morning.
Bom dia.
The uranium enrichment plant that is your target
O vosso alvo, a central de enriquecimento de urânio,
will be operational earlier than expected.
ficará operacional mais cedo do que esperado.
Raw uranium will be delivered to the plant in ten days' time.
O urânio bruto será entregue na central em dez dias.
As a result, your mission has been moved up one week
Em resultado, a vossa missão foi antecipada uma semana,
in order to avoid contaminating the target valley with radiation.
para evitar contaminar o vale com radiação.
Sir, no one here has successfully flown a low-level course.
Almirante, ninguém aqui conseguiu completar o percurso em voo raso.
Nevertheless, you've been ordered to move on.
Ainda assim, mandaram-vos avançar.
Captain.
Capitão.
We have one week left to focus on phase two.
Resta-nos uma semana para nos centrarmos na fase dois.
It's the most difficult stage of the mission.
É a etapa mais difícil da missão.
It's a pop-up strike with a steep dive,
Um ataque com subida a pique e mergulho
requiring nothing less than two consecutive miracles.
que exige dois milagres sucessivos.
Two pairs of f-18s will fly
Dois pares de F-18 voarão em formação de asa com asa.
Teamwork. Precise coordination of these aircraft is essential
Trabalho de equipa.
to both the mission's success and your survival.
para o sucesso da missão e para a vossa sobrevivência.
As you know, the plant rests between two mountains.
Como sabem, a central está entre duas montanhas.
On final approach, you'll invert directly into a steep dive.
Na aproximação final, invertem diretamente para um mergulho íngreme.
This allows you to maintain the lowest possible altitude
Isso permite-vos manter a altitude mais baixa possível
and the only possible attack angle.
e o único ângulo de ataque possível.
Your target is an impact point less than three meters wide.
O vosso alvo é um ponto de impacto com menos de três metros de largura.
The two-seat aircraft will paint the target
A aeronave de dois lugares pintará o alvo com uma mira laser.
The first pair will breach the reactor
O primeiro par abrirá uma fenda no reator,
by dropping a laser-guided bomb on an exposed ventilation hatch.
lançando uma bomba guiada por laser sobre uma escotilha de ventilação.
This will create an opening for the second pair.
Isso criará uma abertura para o segundo par.
That's miracle number one.
Este é o primeiro milagre.
The second team will deliver the kill shot...
A segunda equipa
And destroy the target.
e destruirá o alvo.
That's miracle number two.
Este é o segundo milagre.
If either team misses the target...
Se qualquer das equipas falhar o alvo…
That's a miss. The mission is a failure.
Falhou.
Egress is a steep high-g climb out
Saem numa ascensão com elevada força G para evitar bater na montanha.
A steep climb at that speed, you 're pulling at least eight g' s.
Uma ascensão a essa velocidade significa pelo menos 8 G.
Nine, minimum.
Nove, no mínimo.
The stress limit of the f-18's airframe is 7.5.
O limite de resistência da fuselagem do F-18 são 7,5.
That's the accepted limit.
É o limite aprovado.
To survive this mission, you'll pull beyond that,
Para sobreviver a esta missão, irão além disso,
even if it means bending your airframe.
nem que tenham de deformar a fuselagem.
You 'll be pulling so hard, you' ll weigh close to 2,000 pounds,
Vão forçar tanto, que chegarão a pesar perto de 900 quilos.
your skull crushing your spine...
O vosso crânio esmagará a vossa coluna.
Your lungs imploding like an elephant's sitting on your chest,
Os vossos pulmões implodirão como se tivessem um elefante sentado no peito.
fighting with everything you have just to keep from blacking out.
Resistirão com tudo o que têm só para não desmaiarem.
And this is where you'll be at your most vulnerable.
E é então que ficarão mais vulneráveis.
This is coffin corner.
Esta é a Esquina do Caixão.
Assuming you avoid crashing into this mountain,
Presumindo que evitam despenhar-se contra a montanha,
you'll climb straight up into enemy radar while losing all of your airspeed.
entrarão diretamente no radar inimigo enquanto perdem toda a velocidade.
Within seconds, you'll be fired upon by enemy sams.
Em segundos, serão alvejados por mísseis inimigos.
You've all faced sustained g's before, but this...
Já todos passaram por forças G prolongadas, mas isto…
This is gonna take you and your aircraft to the breaking point.
isto vai levar-vos e às aeronaves ao ponto de rutura.
Sir, is this even achievable?
Capitão, isto é sequer possível?
The answer to that question
A resposta a essa pergunta
will come down to the pilot in the box.
dependerá do piloto no cockpit.
Talk to me, Bob. We are 12 seconds late on target.
- Fala comigo, Bob. - Estamos 12 segundos atrasados.
We gotta move! We gotta move! Copy. Try to stay with me.
- Temos de acelerar! - Entendido. Tentem acompanhar-me.
Blue team, you've been spotted.
Equipa Azul, foram avistados.
Shit, it's Maverick. What the hell is he doing here?
- Merda, é o Maverick. - Que raio faz aqui?
I'm a bandit on course to intercept. Blue team, what are you gonna do?
Sou um inimigo a intercetar-vos. Que vão fazer?
He 's 20 miles left. Ten o' clock. 700 knots closure.
Está duas milhas à esquerda. Às 10:00. Aproximação a 700 nós.
Your call. What do you want to do?
A decisão é tua. Que queres fazer?
Continue. We're close. Stay on target.
Continuar. Estamos perto. Seguir para o alvo.
He's swinging around to the north! Stand by for pop-up.
- Está a virar para norte! - Preparar para subir a pique.
Be ready on that laser, Bob.Copy. I'm on it.
- Laser a postos, Bob. - Entendido. Está controlado.
Blue team, bandit is still closing.
O inimigo continua a aproximar-se.
Popping now.
Subir agora!
Talk to me, Bob. Where's Maverick?
Fala comigo, Bob. Onde está o Maverick?
He's five miles out. He's coming fast.
Ele está a cinco milhas. Aproxima-se depressa.
Target 's in sight. Where' s my laser, Bob?
- Alvo à vista. - O meu laser, Bob?
Dead eye! Dead eye! It's no good. Sorry, I can't get a lock.
Falha na mira! Não dá. Lamento, não consigo trancá-lo.
We're out of time. I'm dropping blind.
Não temos tempo. Vou largar às cegas.
Damn it, missed!
Raios, falhou!
That's tone.
- Apanhou-nos. - O Maverick tem-nos na mira.
Blue team, that's a fail.
Equipa Azul, falharam. Nivele o voo, Coyote.
Coyote? Do you copy?
Coyote? Escuta?
Coyote, come in.
Coyote, responda.
Coyote, level wings.
Nivele as asas.
Oh, god. He's in g-loc.
Céus. Perdeu os sentidos.
Coyote? Coyote?
Coyote? Coyote?
He 's gonna burn in! I' m going after him.
- Vai despenhar-se! - Vou atrás dele.
Come on. Give me tone, give me tone, give me tone.
Vamos. Dá-me sinal, dá-me sinal!
Snap out of it, coyote. Come on! Come on!
Acorde, Coyote. Vá lá! Vá lá!
Come on, coyote, come on. Come on!
Vá lá, Coyote, vá lá! Vá lá!
- Damn it! Coyote! - Coyote! pull up!
- Raios! Coyote! - Subir!
Coyote! Coyote! Pull up! Pull up!
- Coyote! - Subir! Subir!
Coyote, you okay? You okay?
Coyote, está bem?
Good. Good. That's enough for today.
Ótimo. Chega por hoje.
That was close.
Foi por pouco.
Too close.
Muito pouco.
Bird strike! Bird strike!
Colisão com ave!
Phoenix, left engine's on fire! Climbing.
- O motor esquerdo está em chamas! - A subir.
Throttling back. Shutting off fuel to left engine.
Desacelerar. Cortar alimentação do motor esquerdo.
Extinguishing fire.
Extinguir fogo.
It's still spinning. Trying to restart it.
Ainda funciona. A tentar reativá-lo.
Phoenix, it's on fire.
- Phoenix, está a arder. Não o ligue! - A acelerar.
Oh, my god.
Meu Deus.
We 're on fire! We' re on fire! Damn it!
- Estamos em chamas! - Raios!
Engine fire. Right. Extinguishing right engine.
- Fogo no motor direito. - A extinguir motor direito.
Phoenix, Bob, punch out, punch out!
Phoenix, Bob, ejetem-se! Ejetem-se!
Warning lights everywhere! Hydraulic failure!
Luzes de alerta por todo o lado! Falha hidráulica!
Flight controls. I can't control it.
- Comandos de voo. - Não o controlo.
You can't save it. Eject, eject!
Não podem salvar o avião. Ejetem-se!
Eject, eject, eject!
Ejetar, ejetar!
Altitude. Altitude.
Altitude. Altitude.
They'll keep Phoenix and Bob in the hospital overnight for observation.
A Phoenix e o Bob vão passar a noite no hospital em observação.
They're gonna be okay.
Vão ficar bem.
That's good.
Ótimo.
I've never lost a wing man.
Nunca perdi um asa.
You're lucky.
Tem sorte.
Fly long enough, it'll happen.
Se voar tempo suficiente, acontecerá.
There will be others.
Haverá outros.
Easy for you to say. No wife.
É fácil para si dizê-lo. Não tem mulher.
No kids.
Nem filhos.
Nobody to mourn you when you burn in.
Ninguém para chorá-lo quando se espetar.
Go home.
Vá para o seu quarto.
Just get some sleep.
Durma um pouco.
Why'd you pull my papers at the academy?
Porque retirou os meus papéis da Academia?
Why did you stand in my way?
Porque me dificultou a vida?
You weren't ready.
Não estava preparado.
Ready for what?
Preparado para quê?
Huh? Ready to fly like you? No.
- Para pilotar como você? - Não.
Ready to forget the book.
Para esquecer o manual.
Trust your instincts. Don't think, just do.
Para confiar no seu instinto. Não pensar, fazer.
You think up there, you're dead. Believe me.
Se pensar, lá em cima, está morto. Acredite em mim.
My dad believed in you.
O meu pai acreditou em si.
I'm not gonna make the same mistake.
Não vou cometer o mesmo erro.
Maverick.
Maverick.
Ready, aim, fire.
Preparar, apontar, disparar.
Ready,
Preparar,
aim,
apontar,
fire.
disparar.
I can only imagine what you must be feeling right now.
Posso imaginar o que está a sentir.
Take some time. Whatever you need.
Tire algum tempo. O que precisar.
I appreciate that, sir, but there is no time. The mission...
Agradeço, mas não há tempo. A missão…
I'll be taking over the training from here.
Passarei a dar o treino, a partir de agora.
Sir?
Almirante?
We both know you didn't want this job, captain.
Ambos sabemos que não queria este trabalho.
Sir, they're not ready. It was your job to get them ready.
- Eles não estão preparados. - O seu trabalho era prepará-los.
Sir, they have to believe that this mission can be flown.
Eles têm de acreditar que esta missão é viável.
And all you've managed to do is teach them that it can't.
Mas só conseguiu ensiná-los que não é.
Sir... you're grounded, captain.
- Almirante… - Vai ficar no solo.
Permanently.
Permanentemente.
Sir... that is all.
- Almirante… - É tudo.
I heard.
Já soube.
I'm sorry.
Sinto muito.
What are you gonna do?
Que vais fazer?
Ice is gone.
O Ice morreu.
What choice do I have?
Que escolha tenho?
You'll have to find a way back on your own.
Terás de arranjar uma forma de regressar sozinho.
No, penny.
Não, Penny.
I'm out.
Estou fora.
This is over.
Acabou.
Pete.
Pete,
If you lost your wing man up there,
se perdesses o teu asa a voar,
you'd keep fighting.
continuarias a lutar.
You wouldn't just give up.
Não desistirias assim.
Those are your pilots.
Eles são os teus pilotos.
If anything happens to them,
Se algo lhes acontecer,
you'll never forgive yourself.
nunca te perdoarás.
I Don't know what to do.
Não sei o que fazer.
But you'll find a way.
Mas vais arranjar uma solução.
I know you will.
Sei que vais.
Captain Mitchell is no longer your instructor.
O Capitão Mitchell já não é o vosso instrutor.
And as of today, there are new mission parameters.
E, a partir de hoje, há novos parâmetros de missão.
Time to target is now four minutes.
O tempo para o alvo é agora de quatro minutos.
You'll be entering the valley level at reduced speed.
Entrarão no vale com velocidade reduzida.
Not to exceed 420 knots.
Não vão exceder os 420 nós.
Sir, won't we be giving their planes time to intercept?
Não daremos tempo aos aviões deles para nos intercetarem?
Well, lieutenant, you have a fighting chance against enemy aircraft.
Têm hipóteses, se combaterem contra aeronaves inimigas.
What are the odds of surviving a head-on collision with a mountain?
Quais as probabilidades de sobreviverem a uma colisão frontal com uma montanha?
You'll be attacking the target from a higher altitude,
Atacarão o alvo de uma atitude mais alta,
level with the north wall.
ao nível da parede norte.
Gonna be a little harder to keep your lase on target,
Será um pouco mais difícil manter o laser no alvo,
but you will avoid the high-g climb out.
mas evitarão a saída com elevada força G.
We'll be sitting ducks for enemy missiles.
Seremos alvos fáceis para mísseis inimigos.
Who the hell is that?
Quem raio é aquele?
Maverick to range control. Entering point Alpha.
Maverick a Centro de Controlo. A entrar no Ponto Alfa.
Confirm green range.
Confirmem espaço livre.
Uh, Maverick, range control, uh, green range is confirmed.
Maverick, Centro de Controlo,
I Don't see an event scheduled for you, sir.
Não vejo nenhuma marcação de voo sua.
Well, I'm going anyway.
Vou avançar de qualquer forma.
Nice.
Boa.
Setting time to target:
Marcar tempo para o alvo: dois minutos e quinze segundos.
2:15? That's impossible.
2:15? É impossível.
Final attack point. Maverick's inbound.
Ponto de ataque final. Maverick a caminho.
Popping in three, two, one.
Subir a pique em três, dois, um.
Bombs away.
Largar bombas.
Yes.
Boa.
Damn.
Caramba.
You have put me in a difficult position, captain.
Colocou-me numa posição muito difícil, Capitão.
On the one hand, you have demonstrated that this mission can be flown.
Por um lado, demonstrou que esta missão é viável.
Perhaps the only way it can be survived.
E que talvez seja a única forma de sobreviver.
On the other hand,
Por outro lado,
you did it by stealing a multimillion-dollar military aircraft
fê-lo roubando uma aeronave militar que vale milhões
and flying it in such a manner that it may never be airworthy again.
e pilotando-a de forma a poder deixá-la inutilizada.
Iceman is no longer here to protect you.
O Iceman já não está cá para protegê-lo.
I have everything I need to have you court-martialed
Tenho tudo para levá-lo a conselho de guerra
and dishonorably discharged.
e expulsá-lo da Marinha.
So what do I do?
Então, que faço?
Risk the lives of my pilots
Arrisco a vida dos meus pilotos e talvez o sucesso desta missão…
or...
ou…
Risk my career
arrisco a minha carreira…
by appointing you team leader?
nomeando-o líder de equipa?
Sir... I think the admiral's asking a rhetorical question, captain.
Acho que era uma pergunta retórica, Capitão.
Talk to me, goose.
Fala comigo, Goose.
Captain Mitchell!
Capitão Mitchell.
You're where you belong.
O seu lugar é aqui.
Make us proud.
Encha-nos de orgulho.
It has been an honor flying with you.
Foi uma honra voar convosco.
Each one of you represents the best of the best.
Cada um de vocês representa os melhores dos melhores.
This is a very specific mission.
Esta é uma missão muito específica.
My choice is a reflection of that and nothing more.
As minhas escolhas são um reflexo disso e nada mais.
Choose your two foxtrot teams.
Escolha as duas equipas Foxtrot.
Payback and fanboy.
Payback e Fanboy.
Phoenix and Bob.
Phoenix e Bob.
And your wing man.
E o seu asa.
Rooster.
Rooster.
The rest of you will stand by on the carrier
Os restantes ficarão a postos no porta-aviões
for any reserve role that's required.
para qualquer missão de reserva necessária.
Dismissed.
Estão dispensados.
Your target is a clear and present threat.
O vosso alvo é uma ameaça clara e iminente.
A secret uranium enrichment site under rogue state control.
Uma central secreta de enriquecimento de urânio controlada por um estado pária.
It's an underground bunker,
É um bunker subterrâneo
tucked between these two mountains.
escondido entre estas duas montanhas.
backed up by fifth-generation fighters.
apoiadas por caças de quinta geração.
Once your f-18 strike team crosses the border,
Depois de a vossa equipa de F-18 atravessar a fronteira,
tomahawk missiles from the USS Leyte Gulf
mísseis Tomahawk do USS Leyte Gulf
will launch a synchronized strike on the enemy's airfield here.
lançarão um ataque sincronizado ao aeródromo inimigo.
This will knock out their runway.
Isto destruirá a pista deles.
But you'll have to contend with any planes already in the air.
Mas terão de enfrentar quaisquer aviões já no ar.
The moment those tomahawks hit, the enemy will know you're coming.
Mal os Tomahawk caiam, o inimigo saberá da vossa chegada.
Your time to target
Terão dois minutos e trinta segundos para chegar ao alvo.
Any longer than that, and you will be exposed
Mais do que isso e ficarão expostos
to any aircraft the tomahawks may have missed.
a aeronaves que os Tomahawk não tenham atingido.
This is what you've all been training for.
É para isto que têm treinado.
Come home safely.
Regressem em segurança.
You give 'em hell!
Dá cabo deles!
Sir.
Capitão.
Sir?
Capitão?
I...
Eu…
I just want to say...
Só queria dizer…
We'll talk
Falaremos…
when we get back.
quando voltarmos.
Hey, Bradley! Bradley!
Bradley! Bradley!
You got this.
Tem isto controlado.
Maverick.
Maverick.
Hey, you with me?
Estás a ouvir?
I Don't like that look, mav.
Essa cara não me agrada.
It's the only one I got.
Não tenho outra.
Thank you.
Obrigado.
If I Don't see you again, hon do,
Se não voltar a ver-te, Hondo,
thank you.
obrigado.
It's been an honor, captain.
Foi uma honra, Capitão.
Dagger one, up and ready on catapult one.
Dagger Um a postos na Catapulta Um.
Dagger spare standing by.
Dagger Suplente preparado.
Dagger four, up and ready.
Dagger Quatro a postos.
Dagger three, up and ready.
Dagger Três a postos.
Dagger two, up and ready.
Dagger Dois a postos.
Support assets airborne.
Apoio aéreo ativo. Grupo de ataque a postos.
Standing by for launch decision.
A aguardar decisão de descolagem.
Send them.
Lancem-nos.
Dagger two away.
Dagger Dois em voo.
Dagger three away.
Dagger Três em voo.
Dagger four away.
Dagger Quatro em voo.
Comanche, dagger one. Standby check in.
Comanche, aqui Dagger Um. Aguardo instruções.
Comanche 11, set.
Comanche 11 em posição.
Picture clean. Recommend dagger continue.
Espaço desimpedido. Recomendo que prossigam.
Copy. Daggers descending below radar.
Entendido. Vamos descer abaixo do radar.
Daggers now below radar. Switching to e-2 picture.
Daggers abaixo do radar. Mudar para imagem E-2.
Here we go. Enemy territory up ahead.
Aqui vamos. Território inimigo adiante.
Feet dry in 60 seconds. Comanche, dagger one. Picture.
Chegamos a terra em 60 segundos. Comanche, Dagger Um. Imagem.
Comanche. Picture clean. Decision is yours.
Comanche. Espaço desimpedido. A decisão é vossa.
Copy.
Entendido.
Dagger attack.
Ataque Dagger.
Tomahawks airborne.
Tomahawks no ar.
No turning back now.
Já não podemos voltar atrás.
Daggers, assume attack formation.
Daggers, assumir formação de ataque.
Daggers set. Proceeding to target.
Em formação. A seguir para o alvo.
Two minutes and 30 seconds in three, two, one, Mark.
Dois minutos e trinta segundos em três, dois, um. A contar.
Two Mark. Three Mark.
- Dois a contar. - Três a contar.
Four Mark.
Quatro a contar.
Going in.
Vamos entrar.
First Sam site overhead.
Primeiros lança-mísseis acima de nós.
Looks like we're clear on radar, mav.
Parece que evitámos o radar, Mav.
Let's not take it for granted.
Não vamos contar com isso.
More sams! Three o'clock high!
Mais mísseis! Às 3:00!
We got two minutes to target. copy.
- Dois minutos para o alvo. - Entendido.
We're a few seconds behind, rooster. We got to move.
Temos uns segundos de atraso. Temos de acelerar.
Thirty seconds to tomahawk impact on enemy airstrip.
Trinta segundos para o impacto dos Tomahawk na pista inimiga.
We're picking up two bandits. Single group, two contacts.
Dois inimigos. Um grupo, dois contactos.
Where the hell'd they come from? Long-range patrol?
- De onde raio vieram? - Uma patrulha de longo alcance?
Comanche, what's their heading?
Comanche, qual o rumo deles?
They're headed away from us. They Don't know we're here.
Estão a afastar-se. Não sabem que estamos aqui.
The second those tomahawks hit the air base,
Mal os Tomahawk atinjam a base aérea,
those bandits are gonna move to defend the target.
eles irão defender o alvo.
We have to get there before they do. Increase speed.
Temos de lá chegar antes deles. Aumentar a velocidade.
We got you, mav. Don't wait for me.
Entendido, Mav. Não espere por mim.
Sir, daggers two and four are behind schedule.
Os Daggers Dois e Quatro estão atrasados.
Time to target, one minute 20.
Tempo para o alvo: um minuto e vinte.
Tomahawk impact in three, two...
Impacto dos Tomahawk em três, dois…
Impact. Enemy runway is destroyed.
Impacto. A pista inimiga foi destruída.
They know we're coming now.
Já sabem que vamos a caminho.
Bandits are switching course to defend the target.
Os inimigos estão a mudar de rota para defender o alvo.
Rooster, where are you?
Rooster, onde está?
Come on, rooster. Bandits inbound.
Vá lá. Os inimigos aproximam-se.
We got to make up time now. Let's turn and burn.
Temos de recuperar tempo. Prego a fundo.
Heads up, Phoenix.
Atenção, Phoenix.
Sir, bandits are two minutes from target.
Os inimigos estão a dois minutos do alvo. Os Daggers estão a um.
Come on, rooster. Move it or lose it.
Vamos lá, Rooster. Aceleras ou já eras.
Guys, we're falling behind. We really gotta move.
Estamos a atrasar-nos. Temos de nos despachar.
If we Don't increase our speed right now,
Se não acelerarmos agora,
those bandits are gonna be waiting for us when we reach the target.
os inimigos estarão à nossa espera no alvo.
Talk to me, dad.
Fala comigo, pai.
Come on, kid, you can do it.
Vamos, miúdo, tu consegues.
Don't think, just do.
Não penses, faz.
Jesus, rooster, not that fast!
Céus, não tão depressa!
That's it, kid, that's it. All right, let's go.
Isso mesmo, miúdo. Muito bem, vamos lá.
Damn, rooster, take it easy.
Porra, Rooster, tem calma!
Sir, dagger two is reengaging.
O Dagger Dois está a reaproximar-se.
All right, now hit your target and come home.
Atinjam o alvo e voltem para casa.
Thirty seconds to target. Bob, check your laser.
Trinta segundos para o alvo. Bob, verifique o laser.
Air-to-ground check complete. Laser code verified, 1688.
Verificação ar-terra feita. Código laser confirmado: 1688.
Laser is a go!
Laser a postos!
Watch your heads.
Cuidado com a cabeça.
Holy shit! Shit!
Porra!
Payback, you with me? Right behind you.
- Payback, estás a acompanhar-me? - Mesmo atrás de ti.
Phoenix, stand by for pop-up strike.
Phoenix, preparar para ataque a pique.
Dagger three in position.
Dagger Três em posição.
Popping in three, two, one.
Subir em três, dois, um.
Get me eyes on that target, Bob. Dagger three.
- Aponte-me o alvo, Bob. - Dagger Três.
I've got it. Captured! Target acquired. Bombs away.
- Já está. Apanhei-o! - Alvo trancado. Largar bombas.
We've got impact! Check, direct hit! Direct hit!
Temos impacto! Confirmo, em cheio!
That's miracle number one.
É o primeiro milagre.
Dagger two, status.
Dagger Dois, situação?
Almost there, mav. Almost there.
Estamos quase lá, Mav. Quase lá.
Fanboy, where's my laser?
Fanboy, o meu laser?
Rooster, there's something wrong with this laser!
Há algum problema com este laser!
Shit! Dead eye, dead eye, dead eye!
Merda! Falha na mira!
Come on, guys, we're running out of time. Get it online!
Estamos a ficar sem tempo. Ativa-a!
I'm trying! Come on, fanboy!
- Estou a tentar. - Vá lá, Fanboy!
Nearly there! Nearly there!
Está quase! Está quase!
Rooster, I got this! No time. Pull up.
- Eu consigo! - Não há tempo. Sobe.
Wait! Bombs away! Bombs away!
- Espera! - Largar bombas!
Bull's-eye, bull's-eye, bull's-eye!
Em cheio! Em cheio!
Miracle number two.
Segundo milagre.
Now they're in coffin corner.
Agora estão na Esquina do Caixão.
We're not out of this yet.
Ainda não nos safámos.
Here it comes.
Aí vêm eles.
Radar warning! Smoke in the air. Phoenix, break right.
Alerta de radar! Mísseis no ar. Phoenix, vira à direita.
Emergency jettison. Dagger three defending.
Aliviar peso! Medidas de defesa!
Here comes another one!
Aí vem outro!
Dagger one defending.
Dagger Um a defender.
Rooster, status.
Rooster, situação?
Oh, my god.
Meu Deus.
Smoke in the air!
Mísseis no ar!
Break right, payback! Breaking right.
- Virar à direita, Payback! - A virar.
Oh, my god, here they come!
Meu Deus, aí vêm eles!
Sam on your six, rooster!
Míssil às tuas 6:00, Rooster!
Deploying countermeasures.
Usar contramedidas.
Negative contact.
Contacto negativo.
Dagger one defending.
Dagger Um a defender.
Talk to me, Bob. Break right, Phoenix! Break right! Mav!
- Fala comigo, Bob! - Vira à direita, Phoenix! À direita! Mav!
Nine o 'clock! Nine o' clock!
Às 9:00! Às 9:00!
Dagger two, defending.
Dagger Dois a defender.
Payback, Sam on your nose. Dagger four defending.
- Payback, míssil pela frente. - Dagger Quatro a defender.
Rooster, tally, seven o'clock! Talk to me, Bob!
- Rooster, inimigo às 7:00! - Responde, Bob!
On our six! Dagger two defending.
- Às nossas 6:00! - Dagger Dois a defender.
Phoenix, break right! I see it!
- Phoenix, virar à direita! - Estou a ver!
Dagger two defending.
Dagger Dois a defender.
Shit, I'm out of flares!
Merda, já não tenho foguetes!
Rooster, evade, evade!
Rooster, evadir! Evadir!
I can't shake 'em! They're on me! They're on me!
Não consigo fugir-lhes! Estão em cima de mim!
Mav! No!
Mav! Não!
Dagger one is hit! I repeat, dagger one is hit!
Dagger Um foi atingido! Repito, Dagger Um foi atingido!
Maverick is down.
O Maverick foi abatido.
Dagger one, status.
Dagger Um, situação?
Status!
Situação?
Anyone see him? Does anyone see him?
Alguém consegue vê-lo?
Dagger one, come in! I didn't see a parachute.
- Dagger Um, responda! - Não vi um paraquedas.
We have to circle back.
Temos de voltar para trás.
Comanche. Bandits inbound. Single group, hot.
Comanche. Inimigos a caminho. Um só grupo, armado.
Recommend dagger flow south.
Recomendo que os Dagger voem para sul.
One minute to intercept.
Um minuto para interceção.
Get 'em back to the carrier now. All daggers flow to ecp.
Traga-os já para o porta-aviões.
Tell him there's nothing he can do for Maverick, not in a goddamn f-18.
Diga-lhe que não pode fazer nada pelo Maverick num maldito F-18.
Dagger spare request permission to launch and fly air cover.
Dagger Suplente pede para ser lançado e dar cobertura aérea.
Negative, spare.
Negativo.
Launch search and rescue.
- Enviar busca e resgate. - Com inimigos no ar, negativo.
But, sir, Maverick is still out there.
- Mas o Maverick ainda lá está. - Não vamos perder mais ninguém, hoje.
Get 'em home now.
Traga-os já para casa.
Dagger, you are not to engage.
Dagger, não podem confrontá-los.
Repeat, do not engage.
Repito, não os confrontem.
Dagger two, return to carrier. Acknowledge.
Dagger Dois, volte para o porta-aviões. Confirme.
Rooster, those bandits are closing.
Rooster, os inimigos aproximam-se. Não podemos voltar para trás.
Rooster, he's gone.
Rooster, ele morreu.
Maverick's gone.
O Maverick morreu.
Oh, no, no.
Não, não…
Dagger two is hit.
O Dagger Dois foi atingido.
Dagger two, come in.
Dagger Dois, responda.
Dagger two, do you copy?
Dagger Dois, escuta?
You all right?
Estás bem?
Yeah, I'm good.
Estou. Estás bem?
What the hell? What are you doing here?
Mas que raio…?
You should be back on the carrier by now!
Já devias estar no porta-aviões!
I saved your life!
Salvei-te a vida!
I saved your life. That's the whole point.
Eu é que salvei a tua. A ideia era essa.
What the hell were you even thinking?
Mas que raio pensaste?
You told me not to think!
Disseste-me para não pensar!
Well,
Bem…
it's good to see you.
é bom ver-te.
It's good to see you too.
Igualmente.
So what's the plan?
Qual é o plano?
You're not serious.
Não estás a falar a sério.
You've got to be shitting me.
Deves estar a gozar.
An f-14?
Um F-14?
I shot down three migs in one of those.
Abati três MiGs num F-14.
We Don't even know if that bag of ass can fly.
Nem sequer sabemos se aquela porcaria voa.
Let's find out. Mav!
- Vamos descobrir. - Mav!
Okay.
Certo.
There's guys up there, mav.Yeah.
- Estão ali uns tipos. - Sim.
There's more over there. okay.
- E estão mais ali. - Certo.
Let's start running. yeah, run. Run.
- Vamos começar a correr. - Pois, correr. Correr.
Once... once I give you the signal for air,
Quando te fizer o sinal do ar,
you're gonna flip this switch until the needle gets to 120.
vais carregar neste botão até a agulha chegar a 120.
When the engine starts,
Quando o motor começar a trabalhar,
you got to pull out the pins and disconnect everything.
tens de puxar os cabos todos.
You understand? Yeah.
- Percebido? - Sim.
Yes!
Boa!
Once I'm up, stow the ladder.
Depois de eu subir, recolhe a escada.
Okay. Wow.
Muito bem.
It's been a minute, huh, mav?
Já lá vão uns tempinhos, não, Mav?
Oh, my god. This thing is so old.
Meu Deus, isto é mesmo velho.
All right.
Muito bem.
Canopy? Clear.
- A cobertura? - Podes fechá-la.
Both runways are cratered.
Ambas as pistas têm crateras.
How we gonna get this museum piece in the air?
Como vamos pôr esta peça de museu no ar?
Why are the wings coming out, mav?
Porque é que as asas estão a sair?
Mav, this is a taxiway, not a runway.
Isto é um caminho de circulação, não uma pista.
This is a very short taxiway, mav.
É um caminho de circulação muito curto, Mav.
Just hang on.
Segura-te.
Holy shit!
C'um caraças!
Come on, come on, come on.
Vá lá, vá lá.
Needle's alive. Come on.
A agulha está quase lá.
Mav? That's it. Come on, come on!
- Mav? - Isso. Vamos lá!
All right.
Muito bem.
Mav! Here we go.
- Mav! - Aqui vamos nós.
Holy shit.
C'um caraças.
Sir, we're receiving a signal from rooster's esat.
Estamos a receber um sinal do ESAT do Rooster.
But there seems to be a malfunction.
Mas parece haver uma avaria.
Have you lost him? No, sir.
- Perderam-no? - Não.
He's supersonic.
Está em velocidade supersónica.
He's airborne.
Está a voar.
In what? Sir.
- Em quê? - Almirante.
Over watch reports an f-14 tomcat is airborne and on course for our position.
A vigilância deteta um F-14 Tomcat a voar rumo à nossa posição.
Can 't be. It can' t be!
Não pode ser. Não pode ser!
Maverick.
Maverick.
Okay, rooster, get us in touch with the boat.
Rooster, põe-nos em contacto com o barco.
I'm working on it.
Estou a tratar disso.
Radio's out. No radar. Everything's dead back here.
O rádio não funciona. Não há radar. Está tudo morto.
What do I do? Talk me through it. Okay, first the radio.
- Que faço? Explica-me. - Primeiro, o rádio.
Throw the, uh...
Liga o…
The uhf-2 circuit breaker. Try that.
interruptor de UHF-2.
There's 300 breakers back here. Anything more specific?
Há aqui uns 300 interruptores. Algo mais específico?
I Don't know. That was your dad's department.
Não sei. Essa secção era com o teu pai.
I'll figure it out.
Hei de descobrir.
Mav, tally two, 5:00 low.
Mav, dois inimigos às 5:00, em baixo.
What do we do?
O que fazemos?
Okay, listen. Just be cool.
Ouve, mantém-te calmo.
If they knew who we were, we'd be dead already.
Se soubessem quem somos, já estaríamos mortos.
Well, here they come.
Bom, aí vêm eles.
What's your plan? Just put your mask on.
- Qual é o teu plano? - Põe a máscara.
Remember, we're on the same team.
Lembra-te, somos da mesma equipa.
Just wave and smile.
Acena e sorri.
What's that signal? What's he saying?
Que sinal é aquele? Que está a dizer?
No idea. I have no idea what he's saying.
Não faço ideia do que ele está a dizer.
What about that one? Any idea? No, never seen that one either.
- E aquele? Fazes ideia? - Não, também nunca vi.
Oh, shit. His wing man is moving into weapons envelope.
Merda. O asa dele está a deslocar-se para a zona de tiro.
All right, listen up.
Escuta.
When I tell you, you grab those rings above your head.
Quando disser, puxa as alças sobre a tua cabeça.
That's the ejection handle.
São os manípulos de ejeção.
Mav, can we outrun these guys?
Não podemos fugir-lhes?
Not their missiles and guns.
Não aos mísseis e canhões.
Then it's a dogfight.
Então, é um combate aéreo.
An f-14 against fifth-gen fighters?
Um F-14 contra caças de quinta geração?
It's not the plane, it's the pilot.
Não é o avião que conta, é o piloto.
You'd go after 'em if I wasn't here.
Tu enfrentava-los, se eu não estivesse aqui.
But you are here.
Mas estás aqui.
Come on, mav.
Vá lá, Mav.
Don't think.
Não penses.
Just do.
Faz.
Tell me when you see smoke in the air.
Avisa-me quando vires mísseis no ar.
Smoke in the air! Smoke in the air! Hang on.
- Mísseis no ar! Mísseis no ar! - Segura-te.
Yeah, mav! Splash one! Splash one!
Boa! Um já foi abatido! Um já foi abatido!
Here comes another one.
Aí vem outro!
Rooster, flares! Now, now, now!
Rooster, foguetes! Agora!
Splitting the throttles.
Separar propulsores.
Coming around.
A dar a volta.
Give me tone, give me tone.
- Dá-me o sinal. - É teu, Mav!
You got him, mav! You got him! Taking the shot.
Vou disparar.
What the...
Mas que…
Holy shit! What the fuck was that?
Porra! Que merda foi aquela?
Hang on. We gotta get low.
Segura-te. Temos de descer.
The terrain will confuse his targeting system.
O terreno vai baralhar o sistema de mira dele.
Here he comes!
Aí vem ele!
Talk to me, rooster. Where is he?
Fala comigo! Onde está ele?
He's still on us!
Continua em cima de nós!
We took a hit! We took a hit! Damn it!
- Fomos atingidos! Fomos atingidos! - Raios!
Come on, mav. Do some of that pilot shit. Brace yourself.
- Vamos, faz as tuas cenas de piloto. - Prepara-te.
Holy shit.
C'um caraças!
I Got tone. Taking the shot.
Tenho sinal. Vou disparar.
Damn it!
Raios!
Out of missiles. Switching to guns.
Já não tenho mísseis, Vou mudar para os canhões.
Come on, mav, come on.
Vá lá, Mav, vá lá!
You got him, mav! It's not over yet.
- Apanhaste-o! - Ainda não acabou.
One last chance. You can do this.
- Última oportunidade. - Tu consegues!
Come on, Maverick.
Vá lá, Maverick!
Yes! Splash two!
Boa! O segundo foi abatido!
Mav, I got the radio on.Outstanding.
- Consegui ligar o rádio. - Bestial.
Get us in touch with the boat. Copy that.
- Liga-nos ao barco. - Entendido.
Oh, my god.
Meu Deus…
Where the hell is this guy?
Onde raio está este tipo?
He's on our nose.
À nossa frente.
Smoke in the air! Rooster, flares!
Míssil no ar! Rooster, foguetes!
That was close.
Foi por pouco.
We're out of flares, mav.
Não temos mais foguetes.
Shit, he's already on us.
Merda, já está em cima de nós.
This is not good.
Isto não é bom!
We took another hit! No, no, no, no, no!
- Fomos outra vez atingidos! - Não!
We can't take much more of this.
Não aguentamos muito mais.
We can't outrun this guy. We got to eject.
Não vamos fugir-lhe, temos de nos ejetar.
What? We need altitude.
Precisamos de altitude.
Pull the ejection handles the second I tell you.
Puxa os manípulos de ejeção mal eu diga.
Eject, eject, eject!
Ejetar, ejetar!
It's not working!
Não funciona!
Mav!
Mav!
I'm sorry.
Desculpa.
I'm sorry, goose.
Desculpa, Goose.
Good afternoon, ladies and gentlemen.
Boa tarde, senhoras e senhores. Fala o vosso salvador.
Please fasten your seat belts,
Apertem os cintos,
And prepare for landing.
e preparem-se para aterrar.
Hey, hangman, you look good.
Hangman, estás com bom ar.
I am good, rooster. I'm very good.
Porque sou bom, Rooster. Sou muito bom.
I'll see you back on deck.
Vemo-nos no convés.
Maverick is downwind. No front landing gear.
Maverick na direção do vento.
Foul deck! Foul deck! Raise the barricade!
Levantem a barreira!
Please Don't tell me we lost an engine.
Não me digas que perdemos um motor.
All right, I won't tell you that.Okay.
- Está bem, não digo. - Está bem.
Yeah. I'm good.
Sim, estou.
Chalked yourself another kill. That makes two.
- Conseguiste abater outro. - Já são dois.
Mav has five.
O Mav abateu cinco. Isso faz dele um ás.
Captain Mitchell!
Capitão Mitchell!
Sir.
Capitão.
Thank you for saving my life.
Obrigado por me teres salvado a vida.
It 's what my dad would' ve done.
É o que o meu pai teria feito.
Hey, mav.
Olá, Mav.
Jimmy.
Jimmy.
Is penny around?
A Penny está por aí?
Uh, she took Amelia on a sailing trip.
Foi fazer uma viagem de veleiro com a Amelia.
Did she say when she'd be back?
Disse quando voltava?
You know, she didn't.
Por acaso, não.
Can I get you anything?
Queres beber algo?